Bonjour, nous sommes le jeudi 18 juin 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Escalade : décès d’une jeune espoir.
Luce Douady, 16 ans, était une jeune espoir de l’escalade et membre de l'équipe de France.
Dimanche, dans le massif de la Chartreuse en Isère,lors d'une sortie d'entraînement avec ses camarades et son entraîneur,sur un sentier difficile au bas d'une falaise,elle a glissé accidentellement et a fait une chute mortelle de 150 mètres.
Attristés, la FFE (Fédération française d'escalade) et son club de Chambéry où elle habitait, lui ont rendu hommage.
Elle possédait déjà un très beau palmarès.
Elle a terminé troisième au championnat d’Europe de difficulté 2019.
En 2019 également, elle fut championne du monde jeunes de bloc.
Elle avait atteint le niveau 8a+ en site naturel,alors que l’échelle de difficulté des voies culmine à 9b, pour les femmeset qu'elle n'avait que 16 ans.
Elle a hélas disparu trop jeune.
NBA : une reprise qui fait débat.
Le championnat américain de basket a été interrompu pendant quatre mois, en raison du coronavirus.
Le 4 juin dernier, la NBA a annoncé la reprise du championnat américain de basket,en Floride,  à partir du 30 juillet et jusqu’à octobre.
Mais 80 joueurs s’opposent à la reprise.
Deux justifications sont avancées.
Ils craignent tout d'abord que la sécurité sanitaire ne soit pas suffisante, à cause du coronavirus.
Puis, à la suite des récentes violences policières envers les Noirs aux États-Unis,et aux manifestations du mouvement "Black lives matter",qui se traduit par "les vies noires comptent",ces joueurs souhaitent soutenir cette lutte.
Leur engagement personnel contre l’injustice sociale et raciale, passe avant le basket.
Le syndicat des joueurs de basket a informé que les joueurs ne voulant pas disputer la fin de la saison,ont jusqu’au 24 juin pour en informer leur club.
Football sourd : nouveaux clubs en lice pour la prochaine saison !
La nouvelle équipe de la CFFS (Commission Fédérale du Football des Sourds)est heureuse d'annoncer sur sa page Facebookla hausse inattendue du nombre de clubs engagés.
C'est ainsi qu'il y a 21 clubs pour le championnat et la coupe de France de football masculin.
33 clubs disputeront le championnat de France de futsal masculin.
Chez les femmes, en futsal, 14 clubs s'affronteront dans championnat de France,et 12 clubs lors de la Coupe de France.
12 clubs participeront au Challenge loisirs Vétérans.
Le nombre de clubs est donc en hausse dans chaque catégorie !
Pour votre information, le samedi 27 juin prochain,aura lieu le tirage au sort de la Coupe de France de football, en live sur Youtube.
PSG : Neymar déçu du départ de Silva.
Le week-end dernier, le directeur technique du PSG Leonardo a annoncé le départ de plusieurs joueurs,dont le capitaine Thiago Silva.
Selon le média brésilien UOL Esporte, Neymar a été déçu et agacé en apprenant cela.
Trois raisons expliquent cette réaction.
D'abord, la présence de Thiago Silva au PSG l’avait convaincu de rejoindre le club, en 2017.
Puis, après le départ des deux Brésiliens Dani Alves et Lucas Mouraet sa grande déception car ils étaient proches,